获得HTML源码后，如何去获得我们想要的数据呢？正则表达式就是一种有效的方法。

正则表达式不是 Python 独有的，它也可以用在其他编程语言中。但是 Python 的 re 库提供了整个正则表达式的实现，利用这个库，可以在 Python 中使用正则表达式。

## 1. match

**match 方法**：尝试从字符串的**起始位置**匹配正则表达式，如果匹配，就返回匹配成功的结果；如果不匹配，就返回 None。

```python
import re

content = 'Hello123World456'
print(len(content))
result = re.match(r'Hello(\d+)', content)
print(result)
print(result.group())  # 完整的匹配结果
print(result.group(1)) # 第一个子表达式匹配的结果
print(result.span())
# 输出
16
<re.Match object; span=(0, 8), match='Hello123'>
Hello123
123
(0, 8)
```

如果我们从字符串中提取一部分内容，可以使用 `()` 括号将想提取的子字符串括起来。`()` 实际上标记了一个子表达式的开始和结束位置，被标记的每个子表达式会依次对应每一个分组，调用 group 方法传入分组的索引即可获取提取的结果。

**匹配任意字符**：`.*`

**贪婪与非贪婪**：`.*`是一种贪婪匹配所有字符，`.*?`是一种非贪婪匹配。

**修饰符**：

当要匹配的内容中包含换行符时，`.*?` 就会匹配失败。通过修饰符 `re.S`可以解决，作用是匹配包括换行符在内的所有字符。

常见的修饰符：

| 修饰符 | 描述                       |
| ------ | -------------------------- |
| re.I   | 匹配对大小写不敏感         |
| re.M   | 多行匹配，影响 ^ 和 $      |
| re.S   | 匹配包括换行在内的所有字符 |

示例：

```python
import re

content = '''Hello 1234567 World_This
is a Regex Demo
'''
result = re.match('^He.*?(\d+).*?Demo$', content, re.S)
print(result.group(1))
print(result.groups()) # 返回所有匹配子组的元组
# 输出
1234567
('1234567',)
```

**转义字符**：

当遇到用于正则匹配模式的特殊字符时，在前面加反斜线转义一下即可。例 `.` 就可以用 `\.` 来匹配。

## 2. search

match 方法是从字符串的开头开始匹配的，一旦开头不匹配，那么整个匹配就失败了。这种匹配规则更适合用来检测某个字符串是否符合某个正则表达式的规则。

如果想检测某个字符串是否包含某个子字符串，可以使用 `search` 方法。search 在匹配时会扫描整个字符串，然后返回第一个成功匹配的结果。正则表达式可以是字符串的一部分，在匹配时，search 方法会依次扫描字符串，直到找到第一个符合规则的字符串，然后返回匹配内容，如果搜索完了还没有找到，就返回 None。

```python
import re

res = re.search(r'\d+', 'abc123def456')
print(res.group())
# 输出
123
```

search 匹配结果也支持`group(num=0)、groups()`。

## 3. findall

 search 方法可以返回匹配正则表达式的第一个内容，但是如果想要获取匹配正则表达式的所有内容，可以使用`findall` 方法。findall 方法会搜索整个字符串，然后返回匹配正则表达式的所有内容。

```python
import re

res = re.findall(r'\d+', 'abc123def456')
print(res)
# 输出
['123', '456']
```

返回的列表中的每个元素都是元组类型，我们用对应的索引依次取出即可。

## 4. sub

我们除了使用正则表达式提取信息外，有时候还需要借助它来修改文本。

```python
import re

res = re.sub(r"\d", "*", "abc123def456") 
print(res)
# 输出
abc***def***
```

## 5. compile

上面介绍的几个方法都是用来处理字符串的方法，最后再介绍一下 compile 方法，这个方法可以将正则字符串编译成正则表达式对象，以便在后面的匹配中复用。

```python
import re

time1 = '2020-09-01 12:00'
time2 = '2020-09-02 12:00'
time3 = '2020-09-03 12:00'
pattern = re.compile('\d{2}:\d{2}')
date1 = re.sub(pattern, '', time1)
date2 = re.sub(pattern, '', time2)
date3 = re.sub(pattern, '', time3)
print(date1, date2, date3)
# 输出
2020-09-01  2020-09-02  2020-09-03 
```

上面示例是去掉时间匹配出日期，借助sub方法。第一个参数是正则表达式，没有必要重复写同样的正则表达式，可以借助 compile 方法将正则表达式编译成一个正则表达式对象，以便复用。此外，另外，compile 还可以传入修饰符，这样在 search、findall 等方法中就不需要额外传了。compile 方法可以说是给正则表达式做了一层封装，以便我们更好的复用。